به نعمتِ اخوانا، این محبت همان ملات است. همان ملات، همان ماده‌ای که چند چیز را به هم متصل می‌کند؛ مثل سیمان و با ماسه که آب می‌ریزند، ملات می‌شود. بعد این آجرها را، بعد همه‌ی این ساختمان را به هم مرتبط می‌کند. آن محبت ملات، به صلاحِ وحدت برای کسرات است. کسرات را به هم متصل می‌کند.
متحد می‌کند. خیلی این نگاه که پس محبت، آن اساسِ چینش و وحدت است. زمینه‌ی ایجاد وحدت است که علفه، آن تألیف همه محبت است. بین قلوب کن، فاصبهتم به نعمتِ اخوانا. خوب اگر اینجا حالا دارد تالوت را به عنوان فرمانده قرار می‌دهد که همین مطیعِ امر او بشود و او خودش در دستِ آن نبیز که در دستِ خود
است. یعنی این اطاعت به از خدای سبحان به مردم می‌رسد. پس این اطاعتِ مرد، مرد کسی در قبال کس دیگر نیست، بلکه اطاعت الهی است. که این اطاعت الهی فعل را الهی می‌کند. خوب. بی‌فرماید که: «نهنو احق و بالملکه‌من ولم یوتسعتن من المال قال ان‌الله هستفاق علیکم». تا خدا انتخاب کرد، یعنی دیگه این از جانب من است. یعنی کسی را خدا انتخاب می‌کند.
اجتبا و استفاق. اجتبا می‌گویند که وقتی میوه را مثلاً توی ظرف می‌گذارند، یک کسی شروع می‌کند که آن زبده‌هایش و خوب‌هایش را جدا کند. این را می‌گویند مجتبا. ثمره‌ای که آن بهترینش. خدا می‌گویند من نگاه کردم به همه‌ی انسان‌ها. آنی را که مجتبا و ثمره‌ی این انسان‌ها است که می‌تواند بقیه را با این جاذبش و آن بستلا برتریکه پیدا کردند.
و رشدی که پیدا کرده، همه‌ی دل‌ها را با خودش متحد کند. این کشش رو این هست که از منم اطاعت می‌کند، نه خودش انعانیتی داشته باشد. منیت خودش را در اراده‌ی الهی محو کرده، لذا دل‌ها به سویش متوجه شده. پس کی می‌تواند فرمانده باشد؟ کسی که منیت خودش در مقابل منیت‌های دیگران نباشد. اگر من منم در مقابل من‌های دیگر بود، می‌شود تعارض، می‌شود کینه.
لذا می‌فرمایند که: «الاخلا یومئزین بعضهم لبعضین ادو الا المتقین». چرا ادووند؟ چون او خودش را می‌خواست. او هم خودش را می‌خواست. به یک مصالحی کنار هم جمع شده بودند. ولی که هر جا فرصت پیدا بشود، هر جا یک دفعه فشاری ایجاد بشود، هرگیز می‌خواهد خودش را نجات بدهد. بقیه را می‌گذارد زیر پاش.
تعارض منافع ایجاد بشود، هرگیزهای خودش را می‌چسبند.
خودش را می‌چسبند. ولی کلم رئن یومئزین شان و نیغنی. در آن روز چون ابتلاس سخت است در قیامت، هرگی فکر خودش است فقط. یوم یافر المرء من اخی و امهی و ابی و صاحبتی و بنی، یعنی حتی نزدیک‌ترین‌ها جدا می‌شود، فرق دارد، دنبال کار خودش است. اگر این جوری بشود، مگر این خلّت الهی شده باشد که منش با او گره خورده باشد، یکی شده باشد که من الهی است. لذا الا المتقین.
متقین از هم جدا نمی‌شود. لذا متقین در قیامت هر کدام رشدی پیدا می‌کنند، دیگران می‌گویند: خدایا این برادر مؤمن من در اینکه من به این مقام برسم کمک هم کرد، لذا او هم این مقام را برایش قرار بدهد. یعنی خودش رفت آنجا، غافل نمی‌شود از دیگران، چون یادش است که این کمکش کرد، می‌گوید آن هم بیاید، این مقام را بهش بدهد. آن هم می‌گوید: خدایا من این برادر مؤمنم در فلان کار، آ
اینجا الاخلاع‌اند، یعنی خلیل‌اند، با هم خلیل‌اند. خلیل، خلّت رفاقتی است که هیچ دیگر واسطه ندارد. حالا امروزیا مثلاً خیلی با اصطلاح می‌کنند رفیق فابریک که دیگر خیلی رفاقتشان با هم صمیمی است، دیگر کسی واسطه نیست. خب این نگاهی که در اینجا می‌فرمد استفاهو، خدا این را انتخاب می‌کند که منیتش چی شده باشد، مرتفع شده باشد، منی برایش در قبال منا نم
هر قدر انسان تو ارتباط اطرافش من خودش را فدای من دیگران کند، خضوع داشته، باخشد، ترجیح بدهد منافع دیگران را بر منافع خودش، ایثار بکند و یطعموند تعامل‌ها حبهی بسکینان و یتیمان و اسیران، هرچقدر این قدرت باشد، این دارد از آن محدودیت‌هایش جدا می‌شود، از منیتش مقابل من دیگران دارد جدا می‌شود.
از کسی فرمانده باید باشد که تو وقت بخران منش نیاد سراغش، بگه تو خودت را نجات بده، بگه اینا لشگر من‌اند، لشگر من‌اند و اینا مثل جان من‌اند، اینا به صدا از من مقدم‌اند. فرمانده جلوتر به خطر باشد و دیرتر از همه صحنه را ترک بکند تا بقیه ببین. این می‌شود فرمانده. لذا این منش دیگر
رایش باقی نمانده، من دیگران که اون حال الهی است و رساندن اینا او مقدم شده. ببینید چقدر اینا زیبا می‌شود. خب بعد می‌فرماید که: «وزادهو بسته‌تا فی‌العلم والجز». شما میلاک ملک را سعی مال قرار دادید. کسانی که مال زیاد دارند، وقتی که سختی پیش می‌آید چه کار می‌کند؟ آنها ایثار می‌کنند یا او که در حقیقت به خاطر پولش ابردیش کردیش، فرمانده
یعنی مالش تو بها دادی که مالت اصل است. علم ربه زد، نی‌علمت. خدای من را زیاد کن علمم. نمی‌گوید ربه زد علمی، بله خدای علمم را زیاد کن، نه. چون علم زیادی که منفصل باشد، می‌شود در حقیقت مثل‌اللزین همه‌الطورات سمع‌الم یحملوها، که مثل‌الحمار یحمل و اسفارا، مثل چهارپایی که کتاب‌ها بر روش گذاشته باشند.
بهترین کتاب‌ها هم رو روش باشد، این همار همار است. او کتاب فقط رو روشش است، فرقی نکرده، هیچ تغییری نکرده. کتاب‌هایی که وعد دارد همانه، کتاب‌هایی که روش همانه. لذا تعبیر این است که مثل‌اللزین همه‌الطورات، اینها خلاصه تورات را حفظ هستند، می‌خوانند اما عامل بهش اگر نباشند، مثلشان مثل همان چهارپایی است که کتاب بگذارند روش. چه قدر زیبا تمثیل کرده. در این حال آنچه‌ها
انان تغییر است که این تغییر شک ایجاد کند، انسان را بیدار کند. اینا می‌گویند سطح فالمال است، یعنی یک چیزی که رو دوشش است، باری که رو دوشش است و مالی که منفصل است. اما خدا می‌گوید: «زادهو بسته‌تا»، بزرگش کردیم فل‌علم، نه علم منفصل. زادهو بسته‌تا، بستش دادیم، خودش را بس دادیم، نه علمش را بس دادیم.
جسمش هم که بزرگ شده، نه به اصطلاح یک کسی باشه خیلی قدرت، مثلاً بزرگ شدن. نه، این یعنی قدرتمندی در پیاده کردن علم. که ما یک نظام عقل به اصطلاح نظری داریم، یک عقل عملی داریم، حکمت نظری داریم، حکمت عملی داریم. حکمت عملی یعنی قدرت بر پیاده کردن آنچه که باید محقق بشود، درسته؟
آن حکمت نظری، دانستن آنچه که می‌خواهد آن حرکت ایجاد کند، افق ایجاد کند. آن دانستن، این عمل کردن. این زادهوفی‌العلمه والجسم، یعنی علم آن جهت نظری، این در اوج کماله، جهت عملی‌اش هم که می‌خواهد قدرت پیاده کردن آن نظام علمی را در جشنش در اوج است و فرماندهی این دو چیز را لازم دارد. که حالا مرحوم علامم اینجا بیانی دارند، بیانه زیبایی است. اگر که به اصطلاح
این بیان را از علامه داشته باشی، می‌فرماید که: «والذی یلزم وجود او فی نیله حاضر المطلوب»، که اون ملکه است، امران العلم به جمیع مصالح حیاط ناس و مفاصده‌ها. کسی که علم پیدا کند که بهترین‌ها برای حیاط و اون حرکت چیست، بدترین‌ها هم چیست، تا از بدترین‌ها پریز کند و بهترین‌ها را برساند. یعنی هم سلب را هم ایجاد کردن آن نظری کند. که حالا مرحوم علم دارد کردن آن جهت نظری، این در اوج کم
ایجاب را الحم‌ها فجورها و تقواها، که هم راه خیر را خوب بشناسد، هم راه شر را خوب بشناسد. دشمن‌شناسی‌اش هم قوی باشد. تو نظام جنگ آن کسی که فرمانده است، خیلی از اوقات ممکن است اگر دشمن‌شناسی‌اش قوی نباشد، گول بخورد و تعبث‌الله آن نقش‌ها و مکرو حیله‌ی دشمن گولش بزندند، نتواند بجنگد. ببیند امیرالمومن علی‌السلام است که مثل مالک اشتر
می‌کند، از اول نشان می‌دهد حضرت که آن خیمه‌ی معاویه مقصود است. دا جایی دیگر حواستان را پرت نکند. یک موقع به این بر و آن بر، به شاخ و برگ‌ها مشغول نشوید. دا ما اگر با بقیه درگیریم، به خاطر این است که اینا جلو راه‌اند تا ما به او برسیم. اگر اینا را دیدی، تو نسی ازشان عبور کنی، بروی برسی به خیمه‌ی معاویه، خودت را مشغول به اینا نکن، برو به خیمه‌ی معاویه برسی. این
برسی و آن عوجب کجا، آن را باید پیدا بکند. اما اگر شما مشغول شدی به شاخ و برگ‌ها، به در حقیقت این طرح، خب اینجا و اون موقع گوری می‌خورد، از اصل می‌ماند، از اصل انسان باقی می‌ماند، جا می‌ماند. لذا تعبیر این است که اینجا می‌فرماید که: «علم به جمیع مسال حیاط ناس و مفاسده‌ها»، که هم دو تعبیری که مقام و عظم رهبری دارند، هم خیلی تعبیر زیبایی است. که اگر اونجا می‌فرماید تواصل
که می‌فرماید: «و تواصل و بالحقه و تواصل و بالسلام». نه، تواصل به حق، یکیش این است که انسان جبهه‌ی حق را خوب بشناسد، حق را بشناسد، بله و بتونه بشناساند و بعد بتونه احقاق حق کند، دفاع کند. ببینید خیلی زیباست. شناخت اولی خود آدم، بله. شناساندن یعنی دیگران را همراه کند، بله. و بعد احقاق حق کند، یعنی بتونه تو جنبه‌ی احقاق حقم قدم بردارد.
تواصل به حق می‌گوید فقط تو حق نیست. حق تا باطل شناخته نشود، احقاق حق نمی‌شود. باید باطل را بشناسد، آن به صلاح بشناساند باطل را و بعد ابطال باطل کند. لذا تو زیارت هزارات معصومین داریم که: «محققا‌ً لما حققتم و مبتلا‌ً لما ابطالتم». طیب زیبا است که این احقاق حق و ابطال باطل است. می‌گوید وقتی که این به صلاح زادهو فی‌العلمه، بسته‌تان فی‌العلمه
این علم یعنی تمام فنون رزمی را که برای فرماندهی لازم است دارد. بصیرت مقابله‌ی با باطل را دارد، بصیرت حفظ جبهه‌ی حق را دارد. اینا علمه. بعد فی‌الجسمم، قدرت احقاق حق و ابطال باطل را دارد. ببینید این دوتا را لازم دارد. لذا اگر فرماندهی یکی از این حاشکوش ضعیف بود، این قدرت فرماندهی ندارد. پس ملاک فرماندهی در این است
در علم و جسم. و علم خودشی ازش دو شکله دارد. یکی شناخت حق است، شناساندن حق است، احقاق حق است. شاخه‌ی دوم شناخت باطل است، شناساندن قدرت شناساندن باطل است و ابطال باطل است. که این می‌شود تازه تواس او بالحق و تواس او بالسر. که همین بسته‌تان فی‌الجسمه، تواس او بالسر. که حالا قدرت انجام آنها را هم پیدا بکند. که تو اون سوره‌ی عصر هم خلاصه مستعیم بر این است که استشهادمون با آخر
باید در مسئله باشد تا نگاه نگاه قرآنی باشد. خب بعد می‌فرماید که: «زاد او بسته‌تان فی‌العلم والجسم واللهو یعطی ملک او من یشا». یعنی خدای صبان اینجور نیست که به هر کسی ملکش رو که ملک خودش است، ملک تعمیر، ملک او، ملک خود خداست. یعنی این مالکیتی و ملوکیتی که به تالوت داد، مظهر مالکیت خداست، ظهور مالکیت خداست.
00:12:
خدا را بفهمد. کسی که دوره‌ی آن ملوکیت آن ولیه الهی را نچشیده باشد که آنهایی که قبل از ظهور از دنیا می‌روند تو لحظه‌ی مرگ ملوکیت را می‌بینند.
یعنی آنهایی که قبل از ظهور از دنیا می‌روند هر کسی قبل لحظه‌ی مرگ آن ملوکیت ولیه الهی را می‌بینند. این خیلی جاده است.
بتونند از آن سوال شد؟
بله دیگه. وقتی تو صحنه‌ی قیامت حاضر می‌شوند که آن قدرت ملوکیت حق می‌خواهد آشکار بشود باید چشیده باشد ملوکیت ولیه الهی را. تا نچشیده باشد قدرت فهم ملوکیت خدا را پیدا نمی‌کند که آنجا آشکار می‌شود ملوکیت حق. خدا اینجا هم مالک مطلق است. اما ما چشمه دیدن نداریم.
و لقد کشفنا انکه قطاعک فبسر و کلیه و...
آن روز چشم تو حدید می‌شود و پرده از جلو چشم تو برداشته می‌شود تا ملوکیت حق را ببینید. و بر از او لله بر از او اینها بارز می‌شوند لله الواحد القهار بر واحد قهار. خوب پس ملوکیتی که دارد ایجاد می‌شود دارد ما را آماده می‌کند برای ملوکیت خدای سبحان. پس فقط یک نتیجه دنیایی نیز اینجا که اگر تالوت آمد و قلب‌هایی بخواست صورت بگیرد در طبعیت.
که یک قلبهٔ ظاهری مادی ملعبه صلح ملک دنیایی باشد نه. این وقتی که یعطی ملک هومن یشاست و این مظهر ملوکیت خدای سبحان است. کسی که تنداد به ملوکیت خدا و او نمایندهٔ خدا و خلیفهٔ خدا را مطیع شد. این دارا آماده می‌شود برای ملک حق. یعنی آخر کار نیست اینجا. این وسط کار است که تازه دارد این را عبورش می‌دهد.
از هر اطاعتی نسبت به سلام ملکی که خدا قرار داده آماده شدن برای قیامت است تا فهم مالکیت خدا را انسان بکند. والا انسان منگل و گنگ از اینجا می‌رود. انسان نفهمیده و یاد نگرفته از اینجا برود. او بخ اونجا نمی‌تواند درک می‌کند. حتی دشمنان هم در لحظهٔ مرگ ملوکیت ولیه الهی را می‌بینند هر چند نسبت بهشتی هستند.
حینه و دشمنی پیدا می‌کنند ولی ملوکیت را می‌بینند. ولی بهشان نشان داده می‌شود. ولی او حتی در عالم دیگر هم دوباره انکار کند. ولی این دشمنی را پیدا می‌کند که این نسبت به این ملوکیت خیلی جالبه این هم. خوب اینجا می‌فرماید که دنبالش می‌فرماید که یعطیم کهو من یشا خیلی زیبا است که یعطیم. اینا جزو سنت‌های خدا است که هر ملوکیتی که الان نظام جمهوری اسلامی یک
دارد آشکار می‌شود و جلوه‌ای از این است تا این زمینه‌ی ملوکیت امام زمان را و آن زمینه‌ی قیامت را که ملوکیت خدای صبحان است فراهم بکند. لذا کسی که در نظام اسلامی الان آن تبعیت از احکام الهی و ملوکیت الهی را به اندازه‌ای که آنجایی که ملوکیت است محققه بکند این می‌تواند در زمان ظهور هم که این نسبت به او یک پرده است نسبت به آن حقیقت
که آن حقیقت را که می‌بیند تبعیت را بتواند محقق بکند. کسی که در پرده این تبعیت را نتوانست پیدا بکند و جدا شد قطعاً نسبت به حقیقت قطعاً جدا می‌شود یا جداست؟ یعنی جوری است که کسی اینجا جدا بشود و شنانچه کسی که در پرده‌ی تبعیت از ولی الهی که امام زمان است جدا بشود قطعاً از تبعیت ولی خدای صبحان از ملوکیتش آن روز در حقیقت می‌خواهد جدا باشد.
جوری ندارد چون ملوکیت حق جداپذیری است و لذا می‌شود عقاب انتقام قهر الهی برای او محقق می‌شود. پس ببینید یک سیر عجیبه در نظام الهی دارد محقق می‌شود که هر کدام از این‌ها چه قدری باز ما ساده نباشیم حوادث را گسسته ببینیم. حوادث پیوستگی عظیمی را دارند که دارند ما را به یک عمد عمیقی می‌رسانند. خدا دارد ما را می‌رساند به خودش می‌رساند به غرب خودش می‌رساند
و از طریق همین اطاعت‌های ظاهری که داریم محقق می‌کنیم. این لایم‌کن‌الفرارمن حکومتی کمی ندیگر. همین لایم‌کن‌الفرارمن حکومتی یا اون خطاب موسای کلیم یا موسا حدیث قدسی. انا بدو که لازم. ناچاری از من. انا بدو که لازم. لابدی نمی‌ژود. بپذیری یا نپذیری؟
نیزی از حق ندارد. به کجا فرار عین المفر؟ کجا بخواهد انسان فرار کند مگر انسان یک موقع بگی خدایا و من کل عدله کرد مهروی خدایا من از عدلت فرار می‌کنم به فضلت من کل عدله کرد مهروی. من از عدلت فرار می‌کنم چرا؟ چون اگر بخواهی با عدلت با من رفتار بکنی بیچارم. من طاقت ندارم. با فضلت با من رفتار کن. که فرارم از خدا به خداست. اعوذ و بکر
نمی‌کنم. به تو پناه می‌برم از تو. خیلی زیبا. فرارم از تو. از تو به تو. که از عدله به فضلت. متشکرم از آجای آبدینی عزیز. سپاسگزارم از آجای آبدینی عزیز از رفقای خوبم در برنامه و از شما بیننده‌ها و شانونده‌های گرامی علایه به حق حضرت زهرا علیه‌ها سلام عاقبت شما و ما همه ختمه به خیر باشیم. تا سلامی دوباره انشاالله عمری باشه و سعادت فردا خداحافظه شما.
خیلی ممنوعیم از همراهی‌تان با رادیو معارف برنامه‌ی سمت خدا را شنیدید و حالا دعوت می‌کنم با جرئه همراه باشید. حجرت‌الاسلام و المسلمین مسعودی شرح احادیث کتاب کافی را در این برنامه دارد.
جرئه، بیان احادیث کتاب کافی
بسم‌الله الرحمن الرحیم. سلام دارم خدمت شما عزیزان فرهیخته.
اگر خاطر شریف عزیزان باشد، ما در برنامه‌ی جرئه رسیدیم به خواندن و قرائت باب‌الهوبف‌الله کافی در جلد سه، صفحه سیصد و بیست و ششش، حدیث هشتم را می‌خوانیم.
این حدیث را ابو حمزه‌ی سمالی از امام سجاد علیه‌السلام نقل کرده.
حدیث به صورت داستانی هست، خیلی کوتاه درباره‌ی کسانی که در دنیا با هم دوستی می‌کنند، اینا در روز قیامت چگونه با آن برخورد می‌شود.
حدیث این‌گونه شروع می‌شود اذا جمع الله عز وجل الاولینه والاخرین خدا در روز قیامت در محشر هم با آن برخورد می‌شود.
پیشینیان ما را هم کسانی که ابتدا به دنیا آمدند تا آخری‌ها همه را جمع می‌کند قام مناد فنادا.
وقتی همه جمع شدند، محشور شدند، یک جارچی، یک نداکننده‌ای، یک کسی که صداش به همه می‌رسد برمی‌خیزد و ندا می‌دهد.
نداشم یسم‌الناس یعنی به گوش همه‌ی مردم می‌رساند.
چه می‌گوید؟ فیقول عین‌المتحابون فالله.
کسانی که با هم در دنیا به خاطر خدا دوستی داشتند کجا هستند؟ در این صحرای مشهر بیایند؟ فیقول قنق‌قن من الناس.
اُنق در عربی یعنی یک گروهی و گروهی تقریباً زیادی.
اُنق در زبان عربی معنای گردن می‌دهد، معنای افراد گردن‌فرازم می‌دهد یعنی رئیس‌اند، بزرگ‌اند.
یک سروگردن از بقیه بالاترند ولی جماعتی‌اند، نه یکی. یک گروهی از مردم می‌آید.
خب حالا که آمدند چه؟
فیقول ولهم از عبو علی‌الجنب غیرحساب.
شما حساب و کتاب ندارید، یه راست بروید تو بهشت.
خب این‌ها هم خیلی خوشحال راه‌شان را می‌کشند بلند به سمت بهشت.
قال فتلقاهم الملائکه و یقولون الی عین.
امان فرمود فرشته‌ها می‌آیند جلوشان را می‌گیرند.
کجا؟ حساب و کتاب نشدید؟ ما فرشته‌ها مگه اینجا چه کاره‌اییم؟
جلو راه‌شان را می‌بندند.
همین‌جوری سرتان را زیر انداختید بروید بهشت؟ باید حساب و کتاب می‌شویید؟
کجا دارید می‌روید؟ فیقولون‌ان علی‌الجنب غیرحساب؟ نه؟
به ما گفتند بدون حساب بیایید بروید بهشت.
ملاحه که با فرشته‌ها تعجب می‌کنند.
فیقولون فایو ضربن‌انت و من‌انواز شما دیگه کدام دسته از مردمید؟
شما چه کار کردید؟ شما چه‌جوری بودید؟
چرا شما حساب ندارید؟ استثنایید چرا؟
ملاحه‌هایی با تعجب سوال می‌کنند.
فیقولون نهن‌المتحبون افالله.
ما آدمایی بودیم که همدیگر را به خاطر خدا دوست داشتیم.
فرشته‌ها می‌گویند خوب! اعمالتان چه؟
بالاخره باید یک عملی چیزی، نمازی، روزه‌ای، حجی، جهادی، اعطاع است.
به صدقی چیزی داشتید؟ همین‌جوری سرتان را زیر انداختید و بروید به طرف بهشت؟
فیقولون و ایوشایی انکار ندارم آلوکم!
کاراتان چه بوده؟ قالوا ما خیلی عملی نداریم.
کنا نوحب و فالله و نوخذ و فالله.
ما یک دونه ملاک در زندگی‌مان داشتیم، خدا.
به خاطر خدا دوستی می‌برزیدیم، به خاطر خدا با کسی دشمنی می‌کردیم.
فرشنا می‌گویند این خیلی است، و یقولون نعمه اجرالعاملین.
این از مقول عمل نیست ولی خیلی پاداش بزرگی دارد به شما می‌دهد.
خوش به حالتان!
ببینید، این یک پیام دارد این حدیث.
و آن این است.
ما باید بیش از آنکه به اعمال بپردازیم، به روحمان بدهیم.
دل‌هایمان به درون‌هایمان بپردازیم.
حرف بنده حمل بر این نشود که نماز نخوانیم، هجاب نداشته باشیم، دلمان پاک باشد فقط کافی است.
نه! اصل این است. او فراشم باید انجام بدیم.
ببینید، اصل آن چیزی که ماشین را رام اندازد، بنزین است، گازوئیل است، سوخت است. درست؟
شما هیچ چیز سوخت نداشته باشید، هر کاری هم بکنید ماشین را نمی‌افته.
ولی البته ماشین باید یک فرماندهی هم داشته باشد.
یک کلاج و ترمز و گازی هم داشته باشد.
سوخت حرکت آدم به سوی خدا، او قلبش است. او محبتی است که در دلش است.
او محبت به خدا، محبت به افراد را بیارد.
می‌شوند جز به این دسته که بی‌حساب می‌روند به هشت.
او محبت به خدا باید نیایش شبانه به خدارم بیارد.
او محبت به خدا باید جهاد در راه خدا و از جان گذشتگی را بیارد.
من چون خدا را دوست دارم، خدا می‌گوید این مال تو بده به او. جان تو بده در راه من، من می‌دم.
او سوخت اصلی من، این چیزی که در دل من گذاشته شده است.
من اگر محبت ایمانی، محبت خدایی پیدا کردم در مقابلش بغض خدایی‌ام پیدا کردم،
اون‌وقت جز به همین کسانی می‌شوم که فرشته‌هایم از ورود بدون حساب کتاب ما به بهشت تعجب می‌کنند.
اجر بزرگ کسانی که در راه خدا دوستی می‌برزند بهشت رفتن آنان بدون حساب و کتاب، خیلی آدم‌های خوب بهشت می‌روند.
ولی بعد از یک حساب و کتابی که عرق آدم را در می‌آورد، بعد از یک حساب و کتابی که قلبش تا گلوی آدم می‌رسد و آدم هراسان و حیران که حساب بالاخره چه می‌شود،
ولی اینایی که به خاطر خدا هم دیگر را دوست دارند، اینا از این حساب و کتاب، از این رنج محشر در امانند.
همه‌ی شما عزیزان را به خدای بزرگ می‌سپارم.
والسلام علیکم و رحمتالله.
سر کفر و غم ایمان ندو و گرنه طاقت اجران ندو سر سودای بی‌پایان ندو.
شب بر شما خوش اینجا رادیو معارف صدای فضیلت و فطرته و بر روی موج اف‌ام ردیف انداز،
که نود و شش مگاهرت همراه شما خوبان هستیم، می‌توانید از طریق برنامه‌ی کاربردی ایران صدا هم ما را گوش کنید به پایگاه اینترنتی ایران صدا نقطه آی‌آر، پایگاهی است که می‌توانید ازش نرم‌افزار را دریافت.